---
prev: true
next: true
description: A basic overview of the Open Source approach used by the Lethal Company modding community.
---

# Open-source и этика

## Что такое open-source?

Open-source означает что ваш код лежит в открытом доступе и может использоваться, редактироваться и распространяться кем угодно. Это способствует публичной и совместной разработке ПО. Есть ряд важных вещей, которые следует принять во внимание при разработке ПО с открытым кодом.

### Лицензии

Репозиторий на GitHub _без_ лицензии **не является** открытым т.к.:

> Без лицензии к коду автоматически применяются стандартные авторские права, а это значит что никто не сможет воспроизводить, использовать или создавать на его основе другие работы.
>
> _источник: https\://docs.github.com/en/repositories/managing-your-repositorys-settings-and-features/customizing-your-repository/licensing-a-repository#choosing-the-right-license_

Это значит, что если вы хотите оставить код своих модификаций открытым, то вам придется выбрать правильную лицензию.
Это может звучать страшно и сложно, но на самом деле это не так. GitHub создали очень простой и удобный сайт, чтобы вы найти подходящую лицензию для вашего проекта:
https\://choosealicense.com/

:::warning
**Obligatory "we are not lawyers". Наша интерпретация этих лицензий в первую очередь основана на сайте 'choosealicense', а также на личном опыте.**
:::

Мы рекомендуем выбрать одну из следующих лицензий для модов:

- [GNU General Public License v3.0](https://choosealicense.com/licenses/gpl-3.0/) --
  Основное преимущество этой лицензии в том что любой, кто использует код вашего мода (будь то спинофф, обновление или для других игр), _должен_ будет использовать эту же лицензию. Это значит, что ваш код и любые другие его производные будут open-source. Это значит что никто не сможет взять ваш код и сделать его непубличным, и сообщество в случае чего сможет поддерживать ваш мод, например если вы потеряете интерес.
- [MIT License](https://choosealicense.com/licenses/mit/) -- это более снисходительная версия GNU General Public License. Она _кроме того_ позволяет создавать _проекты с закрытым кодом_ на основе вашего мода. Это значит что разработчику необязательно делиться своим изменённым кодом с публикой. Однако он все равно обязан оставить лицензию видимой.

### Здоровое сотрудничество

Сообщество моддеров процветает когда мы помогаем друг другу. Оставляя код ваших модов открытым вы позволяете нынешним (и будущим) моддерам учиться на вашем коде и, возможно, даже обновлять ваши модификации, если вы когда-нибудь покинете сообщество.

Однако важно соблюдать нормы поведения. Мы понимаем, что сообщество моддеров может конкурировать между собой, но конкуренция должна быть здоровой. Пожалуйста, воздержитесь от использования чужого кода и заявления о нем как о своём — всегда оставляйте ссылки на источники вашего кода.

Аналогично, если другие разработчики помогают вам исправлять ошибки и хотят присоединиться к проекту, то пожалуйста, примите их. Это куда лучше, чем пытаться внедрить фикс самостоятельно — они получат упоминание за исправление, и поспособствует формированию сообщества где люди не боятся помочь друг другу.
